‫ماذا؟‬
‫فيم تفكرين؟‬
‫أنا فقط...‬
‫تكلمي.‬
‫- أنا فقط...
‫- تكلمي.‬
‫لا أصدق أنك فعلت ذلك.‬
‫أعرف.‬
‫"الزفاف"‬
‫- تسرني رؤيتك.
‫- نحن مبتهجون.‬
‫- سرتني رؤيتك.
‫- أحب قميصك.‬
‫من هذا؟‬
‫- أهذه هي...
‫- لا تلمسيها. ستنخلع.‬
‫شكرا.‬
‫ما الذي يحدث مع القس؟‬
‫تسرني رؤيتك.‬
‫لا شيء.‬
‫من الرائع أن تأتيا لأخذي.‬
‫- نأخذك؟
‫- أقصد لترياني.‬
‫- مرحبا يا "جيك".
‫- أين "كلير"؟‬
‫إنها هناك.‬
‫والدك هناك.‬
‫تنورتاكما جميلتان.‬
‫أتريدان أن أقول‬
‫أي شيء عاطفي بخصوص اليوم؟‬
‫- كلا، لا نريد.
‫- أظننا مكتفيتان. شكرا.‬
‫أتريدين التيكيلا؟ سأجلب كأسا.‬
‫مرحبا! تسرني رؤية...‬
‫كيف حال "كلير"؟‬
‫إنه مفتون بي، لهذا هو كابوس.‬
‫- كابوس.
‫- سيعود إلى "فنلندا" اليوم أصلا،‬
‫وهو أمر جيد. لا بأس تماما.‬
‫- يبدو أنه لا بأس بالأمر.
‫- أجل.‬
‫سيكون يوما رائعا، صحيح؟‬
‫أخشى ذلك.‬
‫هذا صديقي المميز جدا "دانييل"، وهو أصم.‬
‫وجدته في افتتاح معرض طلابي.‬
‫إنه مذهل تماما.‬
‫لا يمكنه سماع شيء،‬
‫لكنه يتواصل جسديا بشكل رائع
‫من خلال اليدين والشفتين.‬
‫أحب ذلك.‬
‫وهذه صديقتي الاستثنائية "فرانسين".‬
‫إنها مثلية.‬
‫وهذا "آسيف"،‬
‫صديقي اللاجئ السوري ثنائي الجنس،‬
‫والذي لم تقابله بعد يا عزيزي في الواقع.‬
‫ويا "آسيف"، هذا...‬
‫رباه.‬
‫هذا مميز جدا، إذ دائما ما أدعوك عزيزي.‬
‫هذا هو حب حياتي.‬
‫مرحبا.‬
‫أيمكنني وضع هذه في مكان ما؟‬
‫لقد طلبنا عدم تقديم هدايا.‬
‫أنت لطيفة جدا.‬
‫إنها تخالف القواعد بطبيعتها.‬
‫ليس اليوم.‬
‫لقد حاولت طويلا التخلص منها.‬
‫شكرا.‬
‫سأفتحها فوق سلة لأجد مكانا أضع فيه الغلاف.‬
‫تعالي معي.‬
‫هل تحتاجين إلى عمال أم ماذا،
‫أتحتاجين إلي أم...‬
‫لا، كنت أتساءل إن خططت لإثارة فضيحة ما.‬
‫ماذا؟‬
‫عادة ما تفعلين ذلك.‬
‫وكنت أتساءل إن كان ثمة ما علي معرفته‬
‫وقد يحدث لاحقا.‬
‫لا.‬
‫جيد. أخبريني إن غيرت رأيك.‬
‫لأن هذا هو أهم يوم في حياتي.‬
‫وأنا أحب والدك كثيرا.‬
‫وأتصور أنك تفضلين أن أعتني به
‫في السنوات القادمة‬
‫بدلا من أن تفعلي ذلك بنفسك.‬
‫لذا لا مزيد من حوادث الإجهاض.‬
‫إنه يساوي الكثير، لذا...‬
‫شكرا.‬
‫سأذهب لأضعها مباشرة على رفها.‬
‫كثيرا ما رأيت أنه من الغريب‬
‫اختيارك هذه لأخذها،
‫دونا عن كل قطعي الفنية.‬
‫لماذا؟‬
‫لقد كانت مستلهمة من أمك.‬
‫من الرائع استعادتها في البيت.‬
‫- تبا!
‫- رباه! تبا، أنت هنا.‬
‫خلتك ثعلبا.‬
‫أنت لست كذلك.‬
‫لم أعرف أنك كنت...‬
‫لا، أنا بخير، عذرا. أنا أتدرب على التناغم.‬
‫- كيف يسير الحال؟
‫- ليس جيدا.‬
‫لا أستطيع.‬
‫تبدين جميلة.‬
‫شكرا. وأنت كذلك.‬
‫لو رأيتني في الهندام القسي الكامل.‬
‫ستنذهلين جدا.‬
‫علينا إنجاز هذا الجزء الصغير، ثم يمكننا...‬
‫أجل.‬
‫يجدر بي تغيير ملابسي.‬
‫حظا موفقا.‬
‫- رباه.
‫- ماذا؟‬
‫- فمك مغطى بطلاء الشفاه...
‫- تبا، لا.‬
‫لن يبدو ذلك جيدا، هل زال؟‬
‫يا للهول.‬
‫لا أعرف ما هذا الشعور.‬
‫- أهو بسبب الرب أم بسببي؟
‫- لا أعرف.‬
‫سحقا لك إذن.‬
‫أين قسك؟‬
‫لا أعرف. هل أنت بخير؟‬
‫أجل. أنا أكره زوجي،‬
‫والرجل الذي أحبه في طريقه إلى "فنلندا".‬
‫لذا فهذا غريب جدا.‬
‫يا لها من هيئة تسرق الأنظار من العروس.‬
‫لقد بذلت جهدي.‬
‫رداء لطيف.‬
‫انظروا!‬
‫- هذا قسنا الأنيق جدا.
‫- جيد، كنت أقصد التأنق.‬
‫- إنه أنيق بالأخص حول...
‫- شكرا.‬
‫أتتذكر "مارتن" يا أبت؟‬
‫- كيف حالك؟
‫- متوتر قليلا يا "مارتن".‬
‫وتعرف "جيك".‬
‫- أجل. مرحبا يا "جيك". كيف حالك؟
‫- أبت.‬
‫وهذه صديقتي المميزة جدا "لوسي"،‬
‫وهي أم بديلة.‬
‫- مرحبا أيتها المميزة "لوسي".
‫- هذا غريب.‬
‫وهذه ابنة زوجي المضطربة،
‫والتي منيت بإجهاض.‬
‫- تسرني رؤيتك ثانية.
‫- أنت أيضا.‬
‫- تعرفين ذلك إذ كنت حاضرة.
‫- لقد كان إجهاضي.‬
‫ماذا؟‬
‫لقد كان إجهاضي.‬
‫أجل. خلتك ستجد ذلك طريفا.‬
‫كم هذا مثير للاهتمام.‬
‫لقد كانت تتستر علي فحسب.‬
‫هل كان لدينا حمل؟‬
‫لبضعة أسابيع، أجل.‬
‫هل كان طفلي؟‬
‫- عذرا. لم تصابي بإجهاض إذن؟
‫- لا. عذرا.‬
‫مهلا، ما الذي يحدث هنا؟ هل كان طفلي؟‬
‫أظنها كانت طريقة طفلك
‫للقول إنه يرفض أن تكون والده.‬
‫كالسمكة التي تترك بيئتها.‬
‫عذرا. أيا كانت من أصيبت بالإجهاض،
‫هلا تناقشوا الأمر في المطبخ رجاء؟‬
‫كلا. لا تتبعني يا "جيك".‬
‫وقد انتهى هذا الزواج.‬
‫- أنت تتركني!
‫- لا.‬
‫بلى.‬
‫- هل أنت ثملة؟
‫- أجل.‬
‫- هل أنت واع؟
‫- قليلا.‬
‫- أيمكنك الانصراف...
‫- بالطبع لا!‬
‫لا، سأبقى هنا.‬
‫- أريد أن تتركني.
‫- أنصتي إلي.‬
‫أنا فقط، لدي...‬
‫أظن أن لديه خطابا صغيرا.‬
‫لدي خطاب صغير أحضّره.‬
‫الآن، أعرف أنك تنظرين إلي وترين‬
‫رجلا سيئا بلحية كبيرة.‬
‫أنت مدمن كحول وتحرشت بأختي.‬
‫حسنا. حاولت تقبيل أختك في عيد ميلادها.‬
‫بل عيد ميلادي!‬
‫حسنا! أنا أخلط بين أعياد الميلاد
‫ولدي مشكلة مع تناول الكحول‬
‫كالجميع في هذا البلد اللعين!‬
‫لكنني هنا وأنجز الأشياء.‬
‫أنا أساند "جيك"،‬
‫وأعد الحلوى لعيد الفصح،‬
‫وأرتب الحمام في الطابق السفلي،‬
‫وقد طردت عاملة التنظيف التي تدندن!‬
‫لقد استمتعت بذلك.‬
‫نظفت السيارة بالمكنسة الكهربائية،‬
‫وعلقت جميع شهاداتك،‬
‫ولا أشعرك بالذنب بسبب عدم مضاجعتك لي!‬
‫لست رجلا سيئا!‬
‫بل لدي شخصية سيئة فحسب. إنها ليست غلطتي.‬
‫يولد البعض بشخصيات غير سوية.‬
‫انظري إلى "جيك".‬
‫إنه مخيف جدا. ولكنها ليست غلطته.‬
‫لم يعزف على الباسون؟‬
‫أتودين أن تعرفي ما هو الباسون؟‬
‫إنه بمثابة صرخة استغاثة!‬
‫والمشكلة الرئيسية هنا‬
‫هو أنك غير معجبة بي.‬
‫وكان ذلك يفطر قلبي طوال 11 سنة.‬
‫أنا أحبك وأجعلك تضحكين.‬
‫أنا حقير، لكنني أجعلك تضحكين.‬
‫لقد قلت إن ذلك هو أهم شيء!‬
‫أظن أن أكثر ما تكرهينه في نفسك‬
‫هو أنك تحبينني في الواقع.‬
‫لهذا،‬
‫لن أتركك‬
‫إلى أن تركعي‬
‫وتتوسلي إلي.‬
‫أرجوك، اتركني.‬
‫يا للهول.‬
‫لم أظن أنك ستفعلين ذلك بهذا الفستان.‬
‫حسنا إذن.‬
‫أظن أن الشيء الوحيد
‫الذي بقي لي لقوله هو...‬
‫تبا لك.‬
‫ماذا فعلت به؟‬
‫- من؟
‫- والدك.‬
‫الزفاف على وشك البدء
‫ولا يستطيع أحد إيجاده في أي مكان.‬
‫أيمكنك فعل شيء؟ رجاء؟‬
‫- الحديقة. حسنا.
‫- الطابق العلوي.‬
‫أبي؟‬
‫لا أستطيع الخروج.‬
‫حسنا. تستطيع يا أبي.‬
‫لا أستطيع. إنه فخ. أنا عالق.‬
‫لا. أبي...‬
‫لا مجال لأفعل شيئا.‬
‫سيفهم الجميع الوضع.‬
‫أعطهم جميعا قنينة شراب ليأخذوها إلى البيت.
‫حقا، سيرتاحون.‬
‫قدمي عالقة.‬
‫أسيفهم الجميع الوضع؟‬
‫هلا تساعدينني رجاء؟‬
‫كيف علقت؟‬
‫ساعديني على إخراجها. سأقع في ورطة كبيرة.‬
‫ماذا تفعل هنا في الأعلى؟‬
‫تذكرت للتو أنني تركت‬
‫فخ فئران غير مؤذ هنا قبل بضعة أسابيع‬
‫ولم أتفقده.‬
‫وأردت التأكد من أنه لم يعلق به‬
‫فأر صغير‬
‫وكان يختنق هنا.‬
‫أظنني عرفت ما علينا فعله.‬
‫حسنا، لكن لنفعل ذلك فحسب.‬
‫افعلي ذلك.‬
‫عزيزتي؟‬
‫سأفعل ذلك إن أخبرتني لماذا أنت هنا.‬
‫أريد جوابا واحدا صادقا.‬
‫أنا... ماذا؟ لا أظن...‬
‫جملة واحدة متكاملة.‬
‫كنت أطمئن على الفأر.‬
‫أبي؟‬
‫أتريد الفرار؟‬
‫يمكنني تهريبك في أحد فساتين أمي.‬
‫يمكنك فعلك ذلك.‬
‫لا، أعرف أنها‬
‫لا تعجب الجميع.‬
‫ولا أنت أيضا يا عزيزتي.‬
‫أعني، أنا آسف.‬
‫أنا أحبك، لكنني لست واثقا بأنك تعجبينني‬
‫دوما.‬
‫عذرا.‬
‫هذا بسببك.‬
‫أنت لست على هذه الحال بسببي.‬
‫أعرف.‬
‫أنت على هذه الحال‬
‫بسببها،‬
‫وعليك التمسك‬
‫بهذه التفاصيل.‬
‫حسنا، أيمكنك إخراج حذائي؟‬
‫أريد فحسب أن تكونوا جميعا‬
‫فخورين بي.‬
‫نحن فخورون بك يا أبي.‬
‫لديك ابنتان تحبانك،‬
‫حتى ولو لم تعجباك.‬
‫تعجبني "كلير".‬
‫رباه يا أبي!‬
‫شكرا.‬
‫حسنا.‬
‫تعال.‬
‫لا أظن أنني أستطيع...‬
‫هيا، ابتهج.‬
‫سنتحلى بالابتسامات والسحر.‬
‫وسننطلق.‬
‫أظنك تجيدين الحب أكثر من أي منا.‬
‫لهذا تجدين كل شيء مؤلما جدا.‬
‫أنا لا أجده مؤلما.‬
‫انظري.‬
‫حسنا، اذهب.‬
‫حسنا يا أبي.‬
‫لا، ابقي معي.‬
‫عزيزي؟‬
‫لا بأس.‬
‫طاب مساؤكم جميعا.‬
‫شكرا على قدومكم اليوم للاحتفال بالحب‬
‫بين هذين الشخصين المميزين جدا.‬
‫قبل أن نبدأ، طلب "جيك"
‫أن يعزف مقطوعة أخرى على الباسون.‬
‫لا يمكنني تحمل هذا الوضع.‬
‫- لا تفعلي إذن.
‫- ماذا؟‬
‫أنا سأفعل. اذهبي والحقي به.‬
‫لا يمكنني الذهاب واللحاق به.‬
‫ما المانع؟‬
‫فات الأوان. لا يمكنني ترك زفاف والدي.‬
‫اسمه "كلير"، بحق الرب،‬
‫وهو في المطار بالفعل بأية حال.‬
‫ها أنت ذي.‬
‫أهو حب من النوع الذي تطاردينه في المطار؟‬
‫لن أذهب إلى المطار. سيظن أنني مجنونة.‬
‫- أجل. رأيي فقط...
‫- المطار؟‬
‫كيف سأجده أصلا؟‬
‫لا يمكن تجاوز الأمن دون إذن طيران.‬
‫- لا، لم أقصد أن تجلبي...
‫- سيكون علي شراء تذكرة جزئية،‬
‫لمجرد عبور البوابة.‬
‫لا أعرف موعد رحلته أو بوابة الخروج.‬
‫تخيلي لو كنت أعرف ذلك.‬
‫تخيلي لو اكتشف أنني أعرف كل ذلك.‬
‫تخيلي لو كان في محل "بوتس"
‫يشتري ملقطا في بوابة الخروج رقم 5،‬
‫ووصلت فجأة قائلة، "مرحبا يا ’كلير‘."‬
‫أجل. سيكون ذلك الوضع متوترا.‬
‫الشخص الوحيد
‫الذي سأطارده في المطار هو أنت.‬
‫شكرا يا "جيك"
‫على تلك المقطوعة الجميلة على الباسون.‬
‫التي كتبت خصيصا لهذا اليوم.‬
‫أعتقد أنها تسمى،‬
‫"أين ’كلير‘؟"‬
‫أظن أن ما تقومان به مذهل.‬
‫عذرا.‬
‫سحقا لي.‬
‫عذرا، لم أنم كفاية ليلة أمس.‬
‫لقد تبين أن من الصعب الإتيان‬
‫بشيء أصيل لقوله عن الحب.‬
‫لكنني حاولت.‬
‫الحب مريع.‬
‫إنه مريع ومؤلم ومخيف!‬
‫إنه يجعلك تشك في نفسك وتنتقدها.‬
‫وتبعد نفسك عن الآخرين في حياتك.‬
‫وهو يجعلك أنانيا.‬
‫ويجعلك مخيفا.‬
‫ويجعلك مهووسا بشعرك.‬
‫ويدفعك لتكون قاسيا.‬
‫ويجعلك تقول وتقوم بأشياء
‫لم تفكر قط في فعلها!‬
‫يعاني قسك من خطب ما.‬
‫إنه كل ما نريده وهو الجحيم حين نحظى به!‬
‫لذا لا عجب‬
‫في أننا لا نود القيام به وحدنا.‬
‫تعلمت أنه إن ولدنا بالحب،‬
‫فإن الحياة تعني
‫اختيار المكان الصحيح لتوجيهه.‬
‫يتكلم الناس عن ذلك كثيرا.‬
‫أي حين يبدو الوضع صائبا.
‫"حين يبدو الوضع صائبا، يكون سهلا."‬
‫لكنني لست متأكدا من صحة ذلك.‬
‫تمييز الصواب يتطلب قوة.‬
‫والحب...‬
‫لا يقوم به الضعفاء.‬
‫التحلي بالرومانسية يتطلب الكثير من الأمل.‬
‫أعتقد أنهم يقصدون‬
‫أنه حين تجد شخصا تحبه،‬
‫يبدو الأمر كالأمل.‬
‫اخرجي من الطريق الجانبي، حالا.‬
‫لذا شكرا لكما على استدعائنا جميعا‬
‫معا هنا اليوم.‬
‫لنأخذ كلمات‬
‫من الكتاب المقدس هذا.‬
‫لتتشدد ولتتشجع قلوبكم،‬
‫يا جميع المنتظرين‬
‫الرب.‬
‫والآن، لنتابع‬
‫مع الحدث المهم.‬
‫- ها أنت ذي.
‫- مرحبا.‬
‫تبا.‬
‫شكرا.‬
‫وشكرا لك.‬
‫القس يبحث عنك.‬
‫لا تفطري قلبه.‬
‫- شكرا جزيلا. أستغادرين؟
‫- مرحبا.‬
‫في الواقع، ظننت أنك كنت...‬
‫كنت أغير ثيابي.‬
‫ماذا تفعلين؟ أتستقلين الحافلة، أم...‬
‫أجل، أستقل الحافلة.‬
‫- أستنطلقين؟
‫- سأنطلق، إن لحقت بالحافلة.‬
‫- جيد.
‫- وداعا يا ابنتي.‬
‫وداعا يا والدي.‬
‫وداعا يا أبت.‬
‫- وداعا.
‫- وداعا.‬
‫لقد أحسنت.‬
‫176 جادة "دولنير"، 46 دقيقة‬
‫إنهم يكذبون دوما.
‫ستأتي الحافلة بشكل سحري قريبا.‬
‫هذان الاثنان مغرمان ببعضهما حقا.‬
‫- هذا لطيف.
‫- لقد فعلا ذلك حقا.‬
‫هل كانت أختك بخير؟ بدت متوترة قليلا.‬
‫أجل، إنها بخير. لديها أمر يتعلق بالعمل.‬
‫- إنها مخلصة.
‫- بل مهووسة.‬
‫إنه الرب، صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫تبا.‬
‫أسوأ شيء هو‬
‫أنني أحبك.‬
‫أنا أحبك.‬
‫كلا، لا تفعل.‬
‫لنترك ذلك قليلا دون تأثيرات.‬
‫أنا أحبك.‬
‫سيتبدد هذا.‬
‫- لن تأتي الحافلة بشكل سحري.
‫- أظنني سأمشي.‬
‫حسنا.‬
‫هل سأراك يوم الأحد؟‬
‫أنا أمزح، لا يسمح لك
‫بالمجيء إلى كنيستي ثانية إطلاقا.‬
‫أنا أحبك أيضا.‬
‫حسنا.‬
‫ألغيت رحلة 176 جادة "دولنير"‬
‫لقد ذهب بذلك الاتجاه.‬
‫"فليباغ"‬